# Новостной портал

Этот проект представляет собой новостной портал, где пользователи могут просматривать новости, подписываться на категории, комментировать посты и становиться авторами. Платформа также предоставляет функции персонализации и интерактивности, такие как уведомления о новых постах и возможность изменять тему интерфейса в зависимости от времени суток.

---

## Функции
### 1. **Регистрация и аутентификация пользователей**
- Регистрация через e-mail.
- Регистрация через Яндекс аккаунт.
- Подтверждение e-mail через код для завершения регистрации.
- Доступ к персонализированным функциям после регистрации.
### 2. **Публикация и редактирование постов**
- Пользователи могут стать авторами и публиковать свои посты.
- Каждый пост включает:
  - Заголовок: Краткое название поста.
  - Контент: Текст с возможностью добавления изображений, встроенных видео.
- Посты можно редактировать и удалять.
### 3. **Категории и фильтрация новостей**
- Новости могут быть отнесены к одной из категорий.
- Пользователи могут подписываться на категории, чтобы получать уведомления о новых постах.
- Возможность фильтрации постов по категории, названию и дате создания (закомментировано в коде).
### 4. **Комментарии к постам**
- Пользователи могут оставлять комментарии под постами.
- Каждый комментарий связан с конкретным постом.
### 5. **Пагинация и уведомления**
- Внедрена пагинация для отображения новостей на нескольких страницах.
- Пользователи получают уведомления о новых постах в любимых категориях.
### 6. **Интернационализация и локализация**
- Пользователь может выбрать часовой пояс, и на сайте будет отображаться текущее время в его часовом поясе.
- В зависимости от времени суток тема интерфейса меняется с темной на светлую.

---

## Используемые технологии
- **Backend**: Django (с использованием Celery для асинхронных задач, таких как отправка уведомлений).
- **Frontend**: HTML/CSS, шаблоны Django.
- **База данных**: База данных: SQLite.
- **E-mail уведомления**: E-mail уведомления: SMTP для отправки писем.
- **OAuth2 для аутентификации через Яндекс**: используем библиотеку для интеграции с Яндекс OAuth2.
---

## Инструкция по установке

### 1. Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/ribondareva/NewsPortal.git
cd newsportal
```
### 2. Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен Python и pip, затем выполните:
```
pip install -r requirements.txt
```
### 3. Настройка окружения
Создайте файл .env в корневой директории проекта со следующим содержимым:
```
# Основные настройки
SITE_URL=http://127.0.0.1:8000

# Настройки почты
EMAIL_BACKEND=django.core.mail.backends.smtp.EmailBackend
EMAIL_HOST=smtp.yandex.ru
EMAIL_PORT=465
EMAIL_HOST_USER=<ваш_email>
EMAIL_HOST_PASSWORD=<ваш_пароль_от_email>
EMAIL_USE_TLS=False
EMAIL_USE_SSL=True
DEFAULT_FROM_EMAIL=<ваш_email>
SERVER_EMAIL=<ваш_email>

# Администраторы
ADMINS=[("Администратор", "<ваш_email>")]
MANAGERS=[("Менеджер", "<ваш_email>")]

# Celery настройки
CELERY_BROKER_URL=redis://localhost:6379
CELERY_RESULT_BACKEND=redis://localhost:6379
CELERY_ACCEPT_CONTENT=application/json
CELERY_TASK_SERIALIZER=json
CELERY_RESULT_SERIALIZER=json

# Настройки для OAuth2 Яндекс
YANDEX_OAUTH_CLIENT_ID=<ваш_client_id>
YANDEX_OAUTH_CLIENT_SECRET=<ваш_client_secret>
YANDEX_OAUTH_REDIRECT_URI=http://127.0.0.1:8000/accounts/yandex/callback/
```
### 4. Применение миграций
```
python manage.py migrate
```
### 5. Запуск сервера разработки
```
python manage.py runserver
```
### 6. Запуск Celery Worker
```
celery -A config worker -l INFO --pool=solo
```
### 7. Запуск Celery Beat
```
celery -A config beat --loglevel=info
```
### 8. Доступ к приложению

Откройте http://127.0.0.1:8000 в браузере.
Такой файл .env должен быть заполнен пользователем с его реальными данными для настройки почтовых сервисов и других параметров, а также для конфигурации Celery и OAuth2 для аутентификации через Яндекс.
